---
title : "Glossario"
description: ""
lead: "Un glossario dei termini più comunemente usati all'interno del Network Addon Mod."
date: 2022-09-06T10:09:26+00:00
lastmod: 2022-09-06T10:09:26+00:00
weight: 6
draft: false
images: []
url: "docs/reference/glossary"
---



- **NAM**: Network Addon Mod. Il Network Addon Mod è una mod estesa per SimCity 4 Deluxe/Rush Hour, che comprende praticamente tutti i contenuti della rete di trasporto sviluppati dalla comunità (escluse la maggior parte delle stazioni di terze parti, le mod cosmetiche e gli oggetti basati sul lotto).
- **ABEP**: Arthur Berkhardt Expressway Project. Un "pesce d'aprile" cosmetico prodotto da Tarkus per la rete RHW-8S di RealHighway, ispirato all'episodio della serie comica americana "Seinfeld" (stagione 8, episodio 16, "La Buca").
- **ATL**: Avenue Turning Lanes. Una funzione NAM opzionale, ma ormai deprecata, che aggiunge corsie di svolta alle +intersezioni tra due Avenue ortogonali. Da allora è stata sostituita dalle corsie di svolta FLEX.
- **AVE**: Avenue. Abbreviazione usata non solo per riferirsi alla rete Viale predefinita del gioco (a volte chiamata "AVE-4" in questa abbreviazione, perché ha 4 corsie), ma anche alle reti a 2 corsie a una sola mattonella (AVE-2) e a 6 corsie a tripla mattonella (AVE-6) con mediane divise, incluse nel Network Widening Mod (entrambe sono in realtà reti di Override basate su strade costruite da pezzi di partenza, poiché le reti a una e a tripla mattonella sono straordinariamente difficili da costruire dalla rete Viale a due tessere).
- **BTM**: Bullet Train Mod (chiamato anche Shinkansen Addon Mod). Si riferisce a due distinte mod sostitutive della monorotaia, entrambe rese popolari da Haljackey. La prima è stata sviluppata dal creatore di contenuti giapponese APTX, mentre la seconda è stata sviluppata da un altro creatore giapponese, Moonlight (talvolta noto come Moonlinght). La versione Moonlight era un'opzione di override cosmetico disponibile per la Monorail fino alla NAM 36, da allora deprecata e in attesa di pubblicazione come pacchetto legacy.
- **CAN-AM**: Canal Addon Mod. Un trasporto NAM che permette un trasporto completamente funzionale via canale, utilizzando pezzi di puzzle. Sviluppato da daeley, Chrisim e dai membri del BSC.
- **CP**: Pezzo cosmetico. I pezzi cosmetici sono pezzi di puzzle specializzati, progettati per consentire agli utenti che desiderano una grande attenzione ai dettagli di personalizzare l'aspetto e la sensazione delle loro reti di trasporto. I pezzi cosmetici più noti sono inclusi nel sistema RealHighway.
- **DBE**: Diagonal Bridge Enabler. Un plugin che utilizza file temporanei, prosciugando tutta l'acqua di una città e bloccando le piste stradali e ferroviarie, per consentire la costruzione di ponti diagonali e altri progetti di ponti avanzati a partire da pezzi iniziali.
- **DIP**: Percorso di intersezione distillato. Un percorso di intersezione distillato è un percorso fasullo progettato per indurre il gioco a pensare che una mattonella non di intersezione sia una mattonella di intersezione. In combinazione con le impostazioni per la capacità delle intersezioni nel simulatore di traffico NAM, i DIP aumentano effettivamente la capacità delle tessere interessate del 25%. Non possono essere utilizzati su nessuna tessera della rete che abbia già un'intersezione o un percorso di incrocio. I DIP sono utilizzati per regolare la capacità di reti più ampie nel sistema RealHighway (RHW), nel Network Widening Mod (NWM), in alcuni pezzi di estensione della corsia di svolta (TuLEP), in alcune corsie di svolta FLEX (FTL) e per indurre effetti di avvicinamento alla congestione nelle strisce pedonali di metà blocco (MBC).
- **Draggabile**: Un elemento di rete che può essere costruito utilizzando il meccanismo di trascinamento/disegno degli strumenti di rete di base del gioco, spesso utilizzando un modello di trascinamento specifico.
- **Altezza/Livello**: Con il Network Addon Mod, le reti possono essere costruite con un massimo di 6 opzioni di elevazione/livello:

  - **L0, 0m (Ground Level)**: predefinito per la maggior parte delle reti, in cui la superficie della rete è al livello del suolo, o minimamente elevata (0,5 m) come nel caso di Maxis Highway e Maxis Highway override, due reti stradali basate su modelli che utilizzano modelli 3D completi anziché piani.
  - **L1 / 7,5 m**: elevazione della rete introdotta per la prima volta con RealHighway e successivamente estesa a RealRailway, alle strade di superficie della rete di base (Street, Road, OWR, AVE) e alla Hybrid Railway.
  - **L2 / 15,0 m (reti stradali) 15,5 m (reti ferroviarie)**: elevazione della rete introdotta da diverse reti predefinite del gioco, tra cui l'autostrada Maxis sopraelevata, la monorotaia e la ferrovia leggera sopraelevata. All'inizio era lo standard per la maggior parte delle reti sopraelevate NAM, ma sta per essere relegato a un ruolo secondario e di nicchia.
  - **L3 / 22,5 m**: elevazione della rete introdotta da RealHighway e utilizzata esclusivamente da MIS, RHW-4 e RHW-6S, per consentire la costruzione di svincoli a più livelli.
  - **L4 / 30,0 m**: elevazione della rete introdotta per la prima volta con i puzzle High Elevated Rail e High Monorail, successivamente ampliata per includere MIS, RHW-4 e RHW-6S per la costruzione di svincoli multilivello.
  - **Sotterraneo (U, livello di vista della metropolitana)**: elevazione della rete introdotta dal gioco attraverso la rete della metropolitana, da allora estesa alle reti FLUP U-Road basate sulla metropolitana, le controparti sotterranee di tutte le reti RHW a singola tessera, introdotte dal NAM 39.

- **ELR, El-Rail**: Elevated Light Rail. Un acronimo talvolta usato per riferirsi alla rete Elevated Rail predefinita del gioco, in particolare quando si parla della sua controparte a livello del suolo, la Ground Light Rail (GLR).
- **EMHW**: Elevated Maxis Highway. Un acronimo talvolta usato per indicare la rete autostradale sopraelevata predefinita del gioco.
- **ERHW**: Elevated RealHighway. Un acronimo talvolta usato per riferirsi alle Elevated RealHighways.
- **ETRM**: Euro Texture Replacement Mod. Una modifica estetica progettata per cambiare l'aspetto delle strade in modo che sembrino più europee/internazionali, piuttosto che quelle americane di default. La versione originale è stata realizzata da frimi2 del SimForum.de BAT Team (SFBT), mentre la versione più recente è di MandelSoft. Le opzioni per la sostituzione delle texture in stile europeo e internazionale sono state ridotte di numero a partire dal NAM 37, a favore di un'unica opzione generica per le texture di rete in stile europeo.
- **ESURE**: Metropolitane espresse ed estensioni ferroviarie sotterranee. Questo pezzo speciale permette alle linee della metropolitana di incrociarsi senza formare un'intersezione completa, consentendo loro di operare in modo indipendente l'una dall'altra, come un attraversamento di un cavalcavia. Forniscono inoltre funzionalità di transizione e attraversamento per i casi in cui non sono altrimenti supportate.

  - **FURL**: Lotti ferroviari sotterranei a quattro vie. Forniscono funzionalità di attraversamento per gli allineamenti della metropolitana, supportando le manovre di svolta e le manovre di intersezione completa per le varie linee U-Rail che convergono sulla stessa piastrella.
  - **SURC**: Connettori da metropolitana a ferrovia sotterranea. Si tratta di lotti abilitati al transito che supportano la transizione tra il traffico ferroviario passeggeri (in Underground Rail) e quello della metropolitana.

- **FA**: Angolo frazionario. Un pezzo di rete che non è né ortogonale (0° o 90°), né diagonale (45°), ma si trova tra i due. A partire dal NAM 45, il contenuto FA esiste nei seguenti angoli:

  - **FA-1,5**: la rete si sposta di 1 tessera di lato per ogni 1,5 tessere che avanza, equivalente allo spostamento di 2 tessere di lato per ogni 3 tessere che avanza. Gli angoli equivalenti sono 33,7° e 56,3°.
  - **FA-2**: la rete si sposta di 1 tessera di lato per ogni 2 tessere che avanza. Gli angoli equivalenti sono 26,6° e 63,4°.
  - **FA-2 Alt (Alternativa)**: la rete si sposta di 1 tessera di lato per ogni 2 tessere che avanza. Gli angoli equivalenti sono 26,6° e 63,4°. A differenza di FA-2, questa utilizza un'impronta diversa e, nel caso delle reti ferroviarie, supporta deviatoi più sofisticati e curve più morbide.
  - **FA-3**: la rete si sposta di 1 tessera di lato per ogni 3 tessere che avanza. Gli angoli equivalenti sono 18,4° e 71,6°.
  - **FA-6**: la rete si sposta di 1 tessera di lato per ogni 6 tessere che avanza. Gli angoli equivalenti sono 9,5° e 80,5°.

- **A partire dal NAM 45, gli allineamenti ad angolo frazionario sono supportati dalle seguenti reti:**

  - **FAA**: Fractional Angle Avenue. A partire dal NAM 45, ha solo un supporto limitato per l'allineamento FA-3.
  - **FAHRW**: Ferrovia ibrida ad angolo frazionario. A partire dalla NAM 44, è stato introdotto il supporto dei pezzi FLEX per l'allineamento alternativo FA-2.
  - **FAMHW, FAMHO**: Fractional Angle Maxis Highway e Fractional Angle Maxis Highway Override. A partire dalla NAM 44, entrambe le reti dispongono di un supporto FA-3 limitato per le loro versioni a terra tramite pezzi puzzle.
  - **FAOWR**: Strada a senso unico ad angolo frazionato. A partire dal NAM 45, ha un supporto FA-3 limitato sotto forma di pezzi di puzzle.
  - **FAR**: Strada ad angolo frazionario. A partire dal NAM 45, ha un supporto sia per i pezzi di puzzle che per i modelli di trascinamento, per gli allineamenti FA-1,5, FA-2 e FA-3.
  - **FARHW**: Fractional Angle RealHighway. A partire dal NAM 45, ha un supporto per la maggior parte degli override RHW a livello del suolo (L0), ad eccezione di RHW-3, e un supporto limitato per RHW-6C, 8S, 8C e 10S. Tutto il supporto attuale è nell'allineamento FA-3.
  - **FARR**: Fractional Angle Railroad. A partire dal NAM 45, ha il supporto maggiore, con FA-1.5 (limitato), FA-2 (moderato), FA-2 Alternativo (moderato), FA-3 (esteso) e FA-6 (limitato), compreso l'unico supporto FA sopraelevato di qualsiasi rete nel NAM, introdotto per la prima volta nel NAM 38 per FA-2 all'altezza di L1.

- **FHW**: FakeHighway. Termine peggiorativo a volte usato per descrivere la MHW, a causa del fatto che è scalata della metà rispetto alle altre reti di gioco.
- **FLEX Piece**: Un elemento di rete plasmabile che, a differenza di un pezzo di puzzle standard, che è statico, è dinamico e può accettare sovrascritture da reti trascinabili. Ciò consente a un singolo pezzo FLEX di incorporare funzionalità che richiederebbero da poche a centinaia di pezzi di puzzle tradizionali per essere implementate.
- **FLUP**: *U*nder*p*asses *Fl*exible. Un sistema di elementi modulari per reti sotterranee, che copre strade/autostrade, GLR/Tram e reti doppie di tram. (La copertura ferroviaria avviene attraverso il sistema URail):

  - **FLUP trascinabili e basati sulle metropolitane**: I FLUP trascinabili e basati sulle metropolitane sono stati introdotti nel NAM 39, sviluppati da Tarkus e Girafe, e coprono solo le reti stradali e RealHighway (RHW). Utilizzano le sovrascritture della rete di metropolitane e gli attraversamenti di pezzi FLEX, per consentire tunnel sotterranei e curvilinei trascinabili. Questa implementazione può passare sotto gli edifici e i lotti, ma non supporta il traffico sott'acqua.
  - **FLUP dei pezzi del puzzle**: L'implementazione originale dei FLUP, utilizzata per la prima volta da Chrisim nel NAM 24, che utilizza portali basati su pezzi di puzzle, sottopassaggi di rete e tessere di terreno vuote, e supporta strade, strade a senso unico, vie, viali, centri pedonali, metropolitana leggera terrestre e tram in viale. Non può passare sotto gli edifici o i lotti, a differenza del sistema trascinabile basato sulle metropolitane, ma può supportare il traffico sott'acqua.

- **FTL**: Corsia di svolta FLEX. Una serie di caratteristiche di corsie di svolta trascinabili e basate su FLEX per le varie reti stradali di superficie, le reti del Network Widening Mod (NWM) e la RealHighway (RHW). Lo schema di denominazione delle corsie di svolta FLEX consiste nel dichiarare la configurazione di corsia che possiede, iniziando con le corsie di svolta trasversali (svolta a sinistra del traffico RHD, svolta a destra del traffico LHD), quindi le corsie passanti e infine le corsie di svolta esterne (svolta a destra del traffico RHD, svolta a sinistra del traffico LHD). A titolo di esempio, le reti stradali utilizzano la FTL-110, che consiste in 1 corsia di svolta mediana trasversale, 1 corsia passante e 0 corsie di svolta esterne; così come la FTL-101 quando viene utilizzata per terminare una strada su un'intersezione a T, con 1 corsia mediana trasversale, 0 corsie passanti e 1 corsia di svolta esterna. Altri termini correlati all'ecosistema FTL includono i seguenti:

  - **QuickTurn (o QuickFTL)**: Configurazioni di intersezione a corsia di svolta FLEX prefabbricate, che presentano approcci FTL e pezzi di intersezione FLEX preassemblati in un pacchetto facile da usare. Sono disponibili nelle configurazioni di intersezione + e T.

- **GID**: ID gruppo. Vedere TGI.
- **GLR**: Ferrovia leggera terrestre. Controparte terrestre della rete Elevated Rail predefinita del gioco (talvolta chiamata anche rete "Tram"). Esiste in diverse varianti di stile, tutte basate su reti a rotaia sopraelevata costruite a partire da un pezzo iniziale; esistono anche opzioni di doppia rete, incorporate in viali, strade e vie (vedi T-RAM, TIA, TIR, TOR e TOS).
- **GMHW**: Ground Maxis Highway. Acronimo talvolta usato per indicare la rete di autostrade terrestri predefinita del gioco.
- **HRW**: Hybrid Railway. Una rete doppia basata su FLEX, introdotta per la prima volta nel NAM 38 e da allora gradualmente ampliata, che combina ferrovia e monorotaia. Questa rete è equivalente alle linee principali ferroviarie convenzionali con servizi passeggeri ad alta velocità. Dispone anche di catenarie.
- **HSRP**: Progetto ferroviario ad alta velocità. Un progetto che aggiunge reti di trasporto di massa basate sulla rete Monorail. I due componenti inclusi sono l'Elevated High Speed Rail (HSR) e il Ground High Speed Rail (GHSR).

  - **HSR**: Ferrovia ad alta velocità. È la componente sopraelevata del progetto High Speed Rail (HSRP). Si tratta di una rete di scavalcamento basata su monorotaia costruita a partire da un pezzo iniziale. Ha un effetto principalmente estetico.
  - **GHSR**: Ground High Speed Rail. La componente a terra del Progetto Alta Velocità (HSRP). Si tratta di una rete di scavalcamento basata su monorotaia costruita a partire da un pezzo iniziale.

- **IID**: ID istanza. Vedere TGI.
- **MAVE**: Medianless Avenue (deprecato). Una Medianless Avenue è una rete che mantiene un numero di corsie pari o superiore a 4 (pari o superiore a quello della Avenue predefinita del gioco), ma che presenta una stretta divisione dipinta tra i sensi di marcia opposti. Le reti MAVE incluse nel Network Widening Mod (NWM) sono state successivamente ridisegnate come reti "Road" (RD-4, RD-6 e NRD-4).
- **MHO**: Maxis Highway Override. Un reskin della rete Maxis Highway (a volte chiamato "Project Symphony"), che ridisegna la rete per assomigliare alla RHW-4, con due corsie per senso di marcia (invece delle tre corsie più strette della Maxis Highway predefinita), e si interfaccia con il Modular Interchange System della RHW e con i propri prefabbricati, invece di usare gli svincoli standard della Maxis Highway.
- **MHW**: Maxis Highway. Termine talvolta usato per indicare le reti di autostrade terrestri e sopraelevate predefinite del gioco, spesso in contrasto con il sistema RealHighway (RHW).
- **MIS**: Modular Interchange System. Questo termine ha un doppio significato. Il MIS è usato genericamente per riferirsi alle capacità del sistema RealHighway (RHW) di costruire svincoli modulari, in contrapposizione agli svincoli prefabbricati del sistema Maxis Highway. Più specificamente, è usato anche per riferirsi alla "MIS Rampa", una rete di scavalcamento basata su RealHighway a corsia singola e a senso unico, costruita a partire da pezzi iniziali, ed è più spesso usata per collegare le RealHighway alle strade di superficie o ad altre RealHighway più grandi. Dal NAM 43, il sistema MIS è stato ampliato con il MIS-2, una variante a 2 corsie e a ingombro singolo del MIS, utilizzata come corsia di svolta per gli svincoli che collegano le reti stradali di superficie.
- **MRC**: Curva a raggio multiplo. Si tratta di un'iterazione più recente delle curve a raggio largo (WRC), che sono basate su FLEX (e in alcuni casi, con raggi più piccoli, sono trascinabili) e consentono di creare curve più morbide rispetto a quelle predefinite del gioco per le reti supportate. Come suggerisce il nome, gli MRC sono disponibili in più raggi, solitamente specificati con un numero "R" (R1, R2, ecc.), con numeri "R" più grandi che si riferiscono a raggi più ampi.
- **MTA**: Mass Transit Authority. Gruppo di lavoro all'interno del team Network Addon Mod, è specializzato nella definizione e nell'applicazione di standard per i lotti abilitati al transito e supervisiona i progetti NAM che coinvolgono i lotti TE.
- **NREE**: Nicole Richie Effect Eliminators. Nome in codice iniziale per i Neighbor Connectors di RHW.
- **NSGID**: Network-Specific Group ID. Un ID di gruppo (GID) per i file esemplari, specifico per una determinata rete.
- **NWM**: Network Widening Mod. Il Network Widening Mod è una famiglia di reti ampliata che utilizza sovrascritture trascinabili per varie configurazioni di strade e strade a senso unico con l'uso di pezzi di partenza. Ogni rete di sovrascrittura varia in larghezza, capacità e aspetto. Le reti di allargamento della rete sono spesso indicate in modo abbreviato in base al tipo e al numero di corsie (ad esempio, TLA-5, OWR-3). La maggior parte delle reti NWM ha una capacità maggiore rispetto alle reti su cui si basano, ad eccezione di OWR-1 e RD-4. Questi aumenti di capacità sono garantiti dai Distilled Intersection Paths (DIP) o dai percorsi di incrocio ogni volta che il traffico deve essere distribuito tra più di una mattonella nella stessa direzione.

  - **ARD**: strada asimmetrica. Questa rete utilizza una sezione trasversale a 3 corsie, con una direzione dotata di 2 corsie e la corsia opposta con la corsia rimanente. In scenari realistici, la corsia in più può essere utilizzata per le code all'intersezione o utilizzata a senso alternato per fornire capacità aggiuntiva senza utilizzare 4 corsie. La NWM ha attualmente la ARD-3 come rete a sezione trasversale asimmetrica, mentre la RHW ha la RHW-3 come sua controparte rurale a scorrimento veloce.
  - **AVE**: viale. Queste reti prevedono una mediana rigida o paesaggistica che separa completamente i sensi di marcia opposti. Per impostazione predefinita, SimCity 4 Rush Hour e SimCity 4 Deluxe Edition prevedono il viale a 4 corsie (AVE-4), mentre la NWM fornisce l'AVE-2 (piastrella singola, 2 corsie totali) e l'AVE-6 (piastrella tripla, 6 corsie totali).
  - **OWR**: strada a senso unico. Queste reti hanno tutte le corsie che viaggiano nella stessa direzione su un'unica superficie di pavimentazione. Per impostazione predefinita, SimCity 4 Rush Hour e SimCity 4 Deluxe Edition offrono la strada a senso unico a 2 corsie (OWR-2), mentre la NWM fornisce OWR-1, OWR-3 (piastrella singola con 1 e 3 corsie, rispettivamente), OWR-4 e OWR-5 (piastrella doppia con 4 e 5 corsie, rispettivamente).
  - **RD e NRD**: strada e strada stretta. Queste reti hanno una configurazione convenzionale di corsie bidirezionali. I giochi SimCity originali prevedono di default la strada a 2 corsie (RD-2), mentre la NWM prevede la strada a 4 corsie (RD-4, doppia tessera con 4 corsie), la strada a 6 corsie (RD-6, doppia tessera con 6 corsie) e la strada stretta a 4 corsie (NRD-4, singola tessera con 4 corsie e marciapiedi minimi). In passato queste strade erano note come "medianless avenues" (MAVE).
  - **TLA**: viale con corsia di svolta. Queste reti utilizzano una mediana pavimentata che separa le manovre di svolta dalle corsie di marcia, consentendo un accesso più agevole agli edifici e riducendo la congestione del traffico sulle corsie di marcia. Attualmente la NWM dispone di TLA-3 (piastrella singola, 3 corsie totali), TLA-5 (piastrella doppia, 5 corsie totali) e TLA-7 (piastrella tripla, 7 corsie totali).

- **OWR**: Strada a senso unico. Abbreviazione usata non solo per riferirsi alla rete di strade a senso unico predefinita del gioco (a volte chiamata "OWR-2" in questa abbreviazione, perché ha 2 corsie), ma anche alle varianti a una corsia (OWR-1) e a 3 corsie (OWR-3) e a due corsie (OWR-4) e a 5 corsie (OWR-5), incluse nel modulo di ampliamento della rete, come reti di sovrascrittura basate su strade a senso unico costruite a partire da pezzi di partenza.
- **PedMall**: Centro commerciale pedonale. Un tipo di pezzo di puzzle progettato per trasportare solo traffico pedonale.
- **Puzzle Piece**: Un elemento di rete statico e piazzabile, che può assumere diverse forme. Il termine è stato introdotto per la prima volta nel NAM 4, per riferirsi alla suddivisione dei cavalcavia ploppabili originali in pezzi più piccoli e modulari, che potevano essere riassemblati, come un puzzle. I pezzi di puzzle sono stati per molti anni un punto fermo dello sviluppo di NAM, ma dal NAM 31 sono stati deprezzati a favore dei pezzi FLEX e degli elementi trascinabili.
- **PRM, PedRev**: Pedestrian Revolution Mod. Questa famiglia di reti comprende tutte le future caratteristiche di rete FLEX e trascinabili destinate alle modalità di trasporto attivo, compresi i corridoi pedonali, ciclabili e multimodali. È stata lanciata nel NAM 45 con le strisce pedonali intermedie (MBC) basate su FLEX.

  - **MBC**: Attraversamento pedonale di metà isolato. Le strisce pedonali di metà isolato sono un tipo di attraversamento pedonale posizionato lontano dalle intersezioni delle reti stradali di superficie (nel NAM: Road, OWR, AVE, SAM, NWM e FTL), fornendo punti di attraversamento dedicati lungo gli isolati più lunghi, all'ingresso di grandi edifici e stazioni di transito, o dove i percorsi pedonali intersecano una strada. Sono stati introdotti per la prima volta nel NAM 45 in forma FLEX, anche se sono stati creati prototipi più vecchi basati su pezzi di puzzle, ma non sono mai stati completati.

- **RABET**: Piastrelle di estensione della rotatoria. Questo è il nome di una serie di rotatorie con compatibilità con il Network Widening Mod (NWM), che supportano tutte le varianti NWM bidirezionali a doppia tessera (RD-4, TLA-5, RD-6), ARD-3 e AVE-4. Queste sono rotatorie convenzionali e turbo.
- **RAM**: Railway Addon Mod. Una vecchia espansione della rete ferroviaria che faceva parte del NAM fino alla versione NAM 36, da allora deprecata in favore dello sviluppo completo della RealRailway. Questa specifica ferroviaria corrispondeva all'aspetto e alla funzionalità della rete ferroviaria sviluppata originariamente da Maxis. Alcuni termini ferroviari NAM sono nati durante il suo sviluppo:

  - **STR**: Ferrovia a binario singolo. Ferrovia che utilizza un unico binario per il traffico bidirezionale.
  - **DTR**: Dual Track Rail. Acronimo talvolta usato per indicare la rete ferroviaria predefinita del gioco, in particolare nel contesto delle reti estese incluse nel Railway Addon Mod (RAM) e successivamente nel RealRailway (RRW).
  - **TTR**: Triple Track Rail. Ferrovia che utilizza tre binari per il traffico bidirezionale.
  - **QTR**: Quadruple Track Rail. Ferrovia che utilizza quattro binari per il traffico bidirezionale, con due binari su ciascun lato che vanno nella stessa direzione.

- **RD**: Strada.
- **REW**: RealExpressway. Una funzione che aggiunge interfacce di rampa/rami alla rete stradale a senso unico, sia in forma di pezzi trascinabili che di pezzi FLEX.
- **RHSR**: Real High Speed Rail. Un futuro sostituto dell'attuale High Speed Rail Project (HSRP), progettato con le stesse specifiche della RealRailway (RRW) e della Hybrid Railway (HRW) e progettato per interfacciarsi con HRW.
- **RHW**: RealHighway (precedentemente Rural Highway, prima della fine del 2009). Il sistema RealHighway è una famiglia di reti NAM che fornisce funzionalità di superstrada o autostrada in scala reale. Si basa su una rete incompiuta ("DirtRoad") che Maxis ha lasciato nei file del gioco e che è stata riattivata dal team NAM nel 2004-2005. Attualmente consiste in una serie di autostrade a larghezza variabile (da 2 a 10 corsie) con la possibilità di avere mediane a larghezza variabile, costruite a partire da pezzi iniziali, e utilizza tecniche di costruzione modulare per costruire gli svincoli, piuttosto che gli svincoli prefabbricati delle autostrade Maxis predefinite. Le autostrade reali sono collegate alle strade di superficie (strade, strade a senso unico e viali) e ad altre autostrade reali tramite interfacce di rampa. Le transizioni tra le diverse larghezze e le reti terrestri e sopraelevate si realizzano attraverso i pezzi di transizione. Le reti di autostrade reali sono spesso indicate in modo abbreviato in base al numero di corsie che hanno in una configurazione simmetrica che permette di viaggiare in entrambe le direzioni, ad esempio RHW-2, RHW-4. Le reti oltre la RHW-4 sono spesso classificate come di tipo C o di tipo S (ad esempio, RHW-6C, RHW-8S). Le reti di tipo C sono "combinate" e le due direzioni di marcia non possono essere separate come le reti di tipo S ("separabili"). Altri termini importanti della famiglia di reti RealHighway sono i seguenti:

  - **DDI**: Diverging Diamond Interchange. Un tipo di svincolo reso popolare dall'ingegnere del traffico americano Gilbert Chlewicki, che assomiglia a uno svincolo a diamante standard, ma inverte le direzioni di marcia tra i collegamenti autostradali lungo la strada di superficie, per consentire un movimento più fluido del traffico trasversale. Il sistema RealHighway include pezzi per la costruzione di DDI che, nel gioco, hanno una capacità maggiore rispetto agli svincoli a diamante standard.
  - **DDRHW**: Double-Decker Real Highway. Questo termine si riferisce a una classe speciale di viadotti autostradali sopraelevati che consistono in due impalcati, ciascuno dei quali trasporta il traffico in una direzione in modo compatto. Come parte della RealHighway, è disponibile solo la Double-Decker Real Highway a 4 corsie (DDRHW-4).
  - **DRI**: Draggabble Ramp Interface (vedi RI più avanti).
  - **FLEXFly**: Flyover flessibile. Una serie di speciali rampe di flyover FLEX Piece incluse nel sistema RealHighway. È bloccabile, ma a differenza di un pezzo di puzzle standard, è sovrascrivibile come un elemento trascinabile, come tutti i pezzi FLEX.
  - **FLEX-HT**: Transizioni di altezza FLEX. Si riferisce al tipo generale di transizione in altezza, che consiste in un viadotto inclinato che collega due diverse quote di rete della stessa larghezza. Sono disponibili in forme ortogonali, diagonali e curve (45°, 90°, 180° e 270° solo per MHO).
  - **FLEX-NC**: Connettori FLEX per vicini. Si tratta di pezzi FLEX realizzati per consentire il traffico bidirezionale tra le connessioni vicine RHW a più piastrelle. Per impostazione predefinita, il gioco non supporta il traffico di connessioni tra vicini in una direzione su reti bidirezionali a singola tessera. Questi pezzi forniscono una configurazione di percorsi sotterranei riorganizzando i percorsi unidirezionali in configurazioni di percorsi bidirezionali separati su ogni tessera della rete in corrispondenza della connessione di vicinato.
  - **FLEX-OST**: Transizioni in altezza FLEX in pendenza. Si riferisce a un tipo speciale di transizione di altezza posta attraverso un dirupo che separa due aree di terreno pianeggiante.
  - **FlexSPUI**: Flexible Single-Point Urban Interchange. Uno speciale pezzo FLEX incluso nel sistema RealHighway, progettato per consentire la costruzione di interscambi urbani a punto singolo, che assomigliano agli interscambi a diamante standard, ma con le rampe che si incontrano al centro per formare un'unica intersezione. È bloccabile, ma, a differenza di un pezzo di puzzle, è modificabile come un elemento trascinabile, come tutti i pezzi FLEX. A partire dal NAM 44, FlexSPUI supporta FTL-120 e 220 a livello del suolo, e FTL-120 per le configurazioni L1 (7,5 m) e L2 (15,0 m), per tutte le reti RealHighway, e Avenue e RD-4 come reti stradali di superficie.
  - **FLEX-WT**: Transizioni di larghezza FLEX. Si riferisce ai pezzi FLEX realizzati per adattarsi all'allargamento e al restringimento delle reti di scavalcamento RHW, aggirando la proprietà di connessione automatica degli stub finali RHW.
  - **QC**: QuickChange. Un pezzo FLEX progettato per combinare un'interfaccia di rampa con una transizione di altezza, per rendere più rapida la costruzione di un interscambio. Il nome è un portmanteau di "quick" e "interchange".
  - **QCX**: QuickChange Xpress. Uno svincolo RHW completo, bloccabile e basato su FLEX. I primi QCX sono stati introdotti nel NAM 45.
  - **RI**: Ramp Interface. Si tratta di configurazioni geometriche utilizzate per le rampe di superstrade, autostrade e superstrade, tra cui la RealHighway (RHW), la Maxis Highway Override (MHO), la RealExpressway e la Avenue. Sono disponibili in forma trascinabile (interfaccia di rampa DRI-draggable), in pezzi FLEX (FLEX Ramps) e in pezzi puzzle (in fase di deprezzamento).

- **RRW**: RealRailway. La specifica predefinita del NAM per la rete ferroviaria, in contrasto con la specifica standard di Maxis Rail. Questo standard consiste in una geometria realistica rivista, nel supporto dei pezzi FLEX (FLEXtrack) e in una vasta espansione delle geometrie trascinabili.
- **RTL**: Corsie di svolta stradali. Una funzione NAM deprecata, che aggiunge corsie di svolta alle intersezioni + e alle intersezioni a T tra due strade ortogonali.
- **RTMT**: Road-Top Mass Transit. Il Road-Top Mass Transit è un progetto di lotto TE che crea un assortimento di autobus, metropolitane, GLR e combinazioni multimodali di questi servizi di transito da collocare in cima alle reti di trasporto, invece di richiedere spazio lontano dalle reti. Questo progetto è gestito da membri del team NAM, ma è pubblicato separatamente.
- **RUL**: File di regole di rete. Le regole di rete sono il codice utilizzato per definire il posizionamento, l'interazione e il superamento delle reti di trasporto (qualsiasi cosa su strada o su rotaia) e di utilità (tubature dell'acqua). Esistono diversi tipi di codice RUL, tre dei quali sono unificati e altri che operano su base individuale.

  - **BridgeRUL: un tipo di file RUL (Network Rule) usato per gestire la disposizione dei ponti. Questo tipo di RUL è disponibile in due varianti**: il semplice stile viadotto, che definisce solo le spalle (estremità del ponte che si collegano alla terraferma), le pile (sostegni intermedi) e le campate (segmenti di ponte tra sostegni consecutivi); e lo stile elaborato, che definisce le campate principali e di avvicinamento tipiche delle configurazioni di ponti di grandi dimensioni, come le strutture a sospensione, a strallo, a grandi archi e a grandi capriate.
  - **INRUL**: File di regole di rete individuali. Un tipo di file di regole di rete (RUL), usato per gestire il posizionamento di reti individuali, comprese le intersezioni della rete data con se stessa. Tutti gli INRUL si trovano nell'intervallo IID compreso tra 0x00000001 e 0x00000018.
  - **RUL0**: Si tratta della RUL con ID istanza 0x10000001, la RUL IntersectionOrdering. Questo tipo di RUL definisce pezzi di rete prefabbricati, utilizzando definizioni fatte solo all'interno di questo tipo di codice, che producono pezzi di puzzle, oppure richiamando definizioni fatte in INRUL o RUL1, che producono pezzi FLEX.
  - **RUL1**: Si tratta della RUL con ID istanza 0x10000001, la RUL IntersectionSolutions. Questo tipo di RUL definisce tutte le situazioni in cui due reti di base diverse si sovrappongono, comprese le intersezioni reali, le transizioni tra reti compatibili e le definizioni non valide utilizzate come semi per altre configurazioni (false intersezioni / falsi).
  - **RUL2**: Si tratta della RUL con ID istanza 0x10000002, la RUL NetworkOverrides, utilizzata per la creazione di "reti di override". Funziona confrontando qualsiasi coppia di pezzi di rete programmati in INRUL o RUL1, considerandone l'orientamento (rotazione e specularità), e assegnando una nuova configurazione (override), stabilizzando una configurazione override (stabilità delle adiacenze) o bloccando l'esistenza della configurazione (prevent line).

- **RuRP**: Plugin Strade Rurali. Si tratta di una piccola opzione che utilizza pezzi di puzzle per costruire strade con un'impronta stretta e un aspetto a strisce, oppure un aspetto di strada sterrata basato su SAM-3 e SAM-4 (strade sterrate PEG e strade di ghiaia PEG).
- **SAM**: Street Addon Mod. Lo Street Addon Mod è un insieme di modifiche estetiche per la Rete stradale, con parcheggi (SAM-1), strade sterrate/ghiaiate (SAM-3, 4, 5), stili di pavimentazione alternativi (SAM-7, 10 e 11) e stili di mattoni/ciottoli (SAM-2, 6, 8 e 9).
- **SIP**: Pezzo di intersezione segnalata.
- **SITAP**: Progetto di intersezione segnalata e freccia di svolta. Il SITAP utilizza funzionalità trascinabili e basate su pezzi FLEX per consentire il funzionamento dei segnali stradali nelle intersezioni che coinvolgono reti che, a causa delle limitazioni codificate del gioco, non possono altrimenti supportarle, tra cui la rete di strade a senso unico e alcune delle reti RealHighway (RHW) più piccole.
- **SLURP**: Station Locator, Updater and Reconstruction Project. Si tratta di un progetto condotto dalla Mass Transit Authority (MTA), un gruppo di lavoro all'interno del team NAM specializzato negli standard dei lotti TE. Consiste nel modificare la programmazione dei lotti TE (scambi di transito, percorsi, capacità, ecc.) dei lotti di transito esistenti pubblicati separatamente dal NAM e dall'RTMT, per poi sovrascrivere la programmazione dei lotti TE attraverso l'installatore NAM. Questa funzione è stata supportata dal NAM 32 al NAM 36 con l'installatore NSIS; è prevista una nuova implementazione della funzionalità SLURP per una futura revisione dell'installatore NAM.
- **SPM**: Signage Piece Mod.
- **T-RAM**: Tram-Road Addon Mod. Si tratta di una famiglia di reti doppie che consiste in Elevated Rail (ferrovia sopraelevata) in rappresentanza delle reti tranviarie e in varie reti stradali di superficie, tra cui Street, Road e Avenue.

  - **TIA**: Tram (GLR) in viale
  - **TIR**: Tram (GLR)-in-Road. Questa rete duale Road/El-Rail utilizza binari del tram che separano due corsie stradali, in modo che il traffico stradale non si sovrapponga ai binari del tram.
  - **TOR**: Tram (GLR) su strada. Questa rete duale strada/ferrovia utilizza binari del tram posti sopra due corsie stradali, in una sezione trasversale a quattro corsie (paragonabile a NRD-4 - strada stretta a 4 corsie), in modo che i veicoli stradali possano viaggiare sopra i binari del tram.
  - **TOS**: Tram (GLR) su strada

- **T21**: Esemplare di tipo 21. Questo esemplare controlla i modelli di collocazione degli elementi di rete, tra cui le aree verdi, la segnaletica, i lampioni, i segnali stradali, i pilastri delle reti sopraelevate, le barriere, le catenarie ferroviarie e alcuni tipi di segnaletica orizzontale.
- **Lotti**TE**: Lotti abilitati al transito. Si tratta di lotti edificabili con funzione di trasporto, tra cui fermate di autobus, stazioni ferroviarie, scali merci, stazioni multimodali, terminal di traghetti, porti marittimi, parcheggi, garage e caselli autostradali. Questi comportano la programmazione di varie proprietà, tra cui la capacità, le tariffe, i percorsi di rete, gli interruttori di transito (definizioni di quali tipi di transito possono andare nel lotto e come si spostano o cambiano da uno all'altro) e i costi di costruzione/manutenzione.
- **TGI**: ID del gruppo di tipo (Type-Group-Instance). Si tratta di valori esadecimali che SimCity 4 utilizza per definire e identificare i diversi tipi di beni utilizzati nel gioco.

  - **TID**: ID tipo. Un valore esadecimale identificato per specificare il formato di file di una determinata risorsa di gioco. Ad esempio, un'immagine PNG, che può essere utilizzata come icona in un menu.
  - **GID**: ID gruppo. Un identificatore esadecimale progettato per specificare la funzione di una data risorsa di gioco all'interno del contesto di gioco. Ad esempio, un GID usato per definire se l'asset è usato per una rete basata su texture o su modelli.

  - **NSGID**: ID gruppo specifico della rete. Un ID di gruppo (GID) per i file di esempio, specifico per una determinata rete.

  - **IID**: ID istanza. Un numero esadecimale usato per identificare uno specifico pezzo di rete, un esemplare, un file RUL, ecc. Gli elementi che utilizzano valori diversi di ID di tipo e di gruppo vengono utilizzati all'unisono se condividono gli stessi valori di ID di istanza. Possono sorgere conflitti tra i mod se due elementi non correlati dello stesso tipo e gruppo condividono gli stessi valori di ID istanza.

- **TuLEP**: Turning Lane Extension Piece (o Project). Si tratta di un insieme di pezzi di puzzle usati per creare intersezioni con corsie di svolta e corsie di scorrimento. Sono stati realizzati per Road, Avenue, alcune reti NWM bidirezionali, RHW-2 e RHW-3. Da allora sono state sostituite dalle corsie di svolta FLEX (FTL), introdotte per la prima volta nella NAM 36 e ampliate in modo sostanziale dalla NAM 43 alla 45.
- **URail**: Ferrovia sotterranea. Una serie di pezzi di puzzle che consentono la funzionalità sotterranea della rete ferroviaria, sia con che senza funzionalità Dual-Networking (cioè URail-under-Road). Sviluppato da GoaSkin e successivamente da Chrisim, ha debuttato in NAM 20.
- **WAVERide**: Wave Override - termine deprecato per riferirsi a ciò che ora è noto come pezzo FLEX.
- **WRC**: Wide Radius Curve. Si tratta di configurazioni di rete disponibili sotto forma di pezzi trascinabili, FLEX e/o puzzle, che sostituiscono le curve a 45° e 90° ottenibili con i semplici schemi di trascinamento delle reti. Consentono ai giocatori di ottenere allineamenti geometrici di strade e ferrovie più fluidi e realistici. Vedere anche MRC.

**Acronimi a volte confusi per essere correlati a Network Addon Mod:**

- **CAM**: Colossus Addon Mod, che non è affatto legato al transito, ma è piuttosto un mod che si occupa della simulazione RCI, che aggiunge stadi aggiuntivi ai veicoli in crescita. La versione originale presentava un proprio simulatore di traffico, da allora deprecato e sostituito dal simulatore di traffico NAM.
- **SPAM**: SimPeg Agricultural Mod, che non ha nulla a che fare con il transito, ma piuttosto con l'agricoltura. La versione originale presentava un proprio simulatore di traffico, da allora deprecato e sostituito dal simulatore di traffico NAM.
